#title : Anmeldung
#author: Magnus Hagdorn
Neue Kinder können zum nächsten Trimester anfangen, sofern es einen freien Platz in der entsprechenden Altersgruppe gibt. Sollte eine Klasse voll sein, gibt es eine Warteliste. Bei Interesse setzt euch bitte mit [Ulrike](mailto:info@allemannfun.org.uk) in Verbindung.

Die Kosten belaufen sich zur Zeit auf £8.50 pro Kind und Samstag (£6.50 für jedes weitere Kind). Das Geld wird ausschließlich für Bezahlung der Lehrer, Raummiete und Zuschüsse für Ausflüge eingesetzt
