#title: ALLEMANN FUN – the early days....
#author: Sabine Frew
von Sabine Frew mit kleineren Änderungen der Redaktion

Sommer 1995 – Sommer 1997: Zu Hause 
-----------------------------------
Im Sommer 1995 war mein Sohn Alexander ein Jahr alt und ich habe Helga Rhein und ihren einjährigen Sohn Robbie kennengelernt. Sie hat mich zu einer privaten deutschen Mutter-Kind-Gruppe eingeladen, wo die anderen Kinder schon etwas älter waren. Im gleichen Jahr lernte ich im Supermarkt Ilona Kerr mit ihrem einjährigen Sohn Willem kennen und dann im Babywickelraum bei John Lewis auch Christiane Maher mit ihrem Sohn Patrick.

Da unsere vier Jungen etwas jünger waren als die Kinder in der anderen Gruppe, begannen wir vier uns privat zu Hause zu treffen. Es kamen noch ein paar deutsche Mütter dazu und über die nächsten zwei Jahre trafen wir uns reihum zu Hause und haben abwechselnd Spiele und Aktivitäten für die Kinder vorbereitet. Das Ganze war zu der Zeit sehr informell und das gemeinsame Interesse lag darin, dass unsere Kinder alle zweisprachig aufwuchsen und wir ihnen Spaß an der deutschen Sprache vermitteln wollten. 

Im Oktober 1996 wurde meine Tochter Natasha geboren und nach und nach kamen noch mehr Geschwisterkinder dazu. Unsere kleine Gruppe wurde zu groß für ein Wohnzimmer.


Sommer 1997 – Sommer 1999: Im Engine Shed 
-----------------------------------------
Wir suchten nach einem geeigneten Raum - kindgerecht eingerichtet, zentral gelegen und nicht zu teuer - und hatten das große Glück, die Crèche im Engine Shed, St Leonard’s Lane zu finden. 

Im Engine Shed haben wir zwei sehr schöne Jahre verbracht. Wir trafen uns jetzt regelmäßig jede Woche am Freitagnachmittag und dank Word-of-Mouth-Propaganda kamen immer mehr Kinder und Mütter dazu. Unsere Kinder waren alle im Vorschulalter und wir Mütter haben das Programm abwechselnd gestaltet und gemeinsam mit unseren Kindern gespielt, gesungen, gebastelt, Ausflüge gemacht und Weihnachten und Fasching gefeiert. Ich erinnere mich an leckere selbstgebackene Plätzchen und Kuchen, Kasperletheater und Ausflüge ins Museum und zum Botanischen Garten. 

Im Sommer 1999 wurden unsere ältesten Kinder eingeschult und unsere Gruppe war inzwischen so groß geworden, dass es an der Zeit war, sie in zwei Gruppen zu teilen: eine Mutter-und-Kind-Vorschulgruppe und eine Schulgruppe. Der schöne Raum im Engine Shed wurde zu klein und wir mussten umziehen.


Sommer 1999 – Sommer 2000: Leith Academy 
-----------------------------------------
Die Suche nach geeigneten Räumlichkeiten war nicht ganz einfach, aber dann haben wir die neue Crèche in der Leigh Academy gefunden und uns ab August 1999 freitagnachmittags dort getroffen. Die Gruppe bestand jetzt aus insgesamt 17 Kindern und in dieser Phase haben wir angefangen, viel organisierter an die Sache heranzugehen. 

Der Name „Allemann Fun“ wurde von meiner Schwester in Deutschland vorgeschlagen und von allen angenommen. Jetzt kam auch unser erster Vater dazu – Harald Tobermann mit seinen beiden Töchtern Lieselotte und Greta. Wir haben begonnen, von den Eltern einen Kostenbeitrag zu verlangen, und wir haben ein Allemann-Fun-Bankkonto eingerichtet. Zu diesem Zweck brauchten wir einen Vorsitzenden (Helga Rhein), einen Schriftführer (Harald Tobermann) und einen Kassenführer (Sabine Frew). Wir haben auch für unsere Gruppe geworben: beim deutschen Konsulat, bei der deutschen Gemeinde und an der Edinburger Uni. 

Die Treffen liefen nach einem gemeinsam beschlossenen Plan ab: freies Spiel, geplante Aktivitäten, Snack, gemeinsames Singen. Für die geplanten Aktivitäten haben wir die Gruppe geteilt, und wir hatten einen Einsatzplan, nach dem immer ein/e Mutter/Vater pro Treffen das Programm geplant und vorbereitet hat. Die Kleinen haben die Aktivitäten gemeinsam mit ihren Eltern gemacht, die älteren Kinder nur mit dem jeweils zuständigen Erwachsenen. Ab dem zweiten Halbjahr haben wir dann für die Schulkinder eine Lehrerin eingestellt und einen separaten Raum in der Leith Academy gemietet.

Nach einem Jahr in der Leith Academy wurde deutlich, dass der Freitagnachmittag für die Schulkinder nicht mehr ideal war. Nach einer Woche Schule waren sie einfach zu müde. Zudem wurde unsere Gruppe immer größer und wir hatten inzwischen eine Warteliste. 

Nach langem Überlegen und Diskutieren wurde eine Trennung der Gruppe beschlossen. Ein Teil der Eltern wollte sich weiterhin freitagnachmittags in der Leith Academy treffen und ein größerer Teil wollte die Treffen auf Samstag Vormittag verlegen. Neue Räumlichkeiten wurden gesucht und der Umzug nach St Margaret’s in Newington fand statt. 


September 2000 bis Juni 2006: St Margaret‘s
-------------------------------------------
Ab jetzt trafen wir uns samstagvormittags und nannten uns „Allemann Fun German Saturday School“. In St Margaret’s hatten wir ganz tolle Räumlichkeiten (P1-Klassenzimmer und Kindergarten) sowie einen sehr schönen Garten. Wir haben mit drei Klassen angefangen: einer Schulklasse für die 5 bis 7-jährigen, einer Vorschulkasse für die 3 bis 5-jährigen und eine Eltern-und-Kindgruppe für die 0 bis 4-jährigen. Für die beiden älteren Klassen haben wir Lehrerinnen eingestellt. 

Nach ca. zwei Jahren mussten wir innerhalb St Margaret’s umziehen, da unser Gebāude umgebaut wurde, aber uns wurden Räumlichkeiten im ganz neuen Kindergarten angeboten. Dort konnten wir bleiben, bis unsere großen Kinder aus den Kindergartenräumen herauswuchsen und unsere Warteliste so lang wurde, dass wir wieder umziehen mussten.



2006 bis heute: James Gillespie‘s High School 
---------------------------------------------
Seit September 2006 findet Allemann Fun in der James Gillespie‘s High School statt. Da die Räumlichkeiten für die unter 3-jährigen völlig ungeeignet sind, stellten wir 2006 die Aktivitäten der Eltern-und-Kind-Gruppe ein und nehmen seitdem nur noch Kinder ab 3 Jahren auf. 

Das Komitee bestand seit Jahren aus Helga Rhein, Harald Tobermann und Sabine Frew und wurde von einigen anderen Eltern tatkräftig unterstützt. Um den Umzug nach James Gillespies hat sich Oliver Haas gekümmert, der dann dem Komitee als Sekretär beigetreten ist. 

Unsere ältesten Kinder, die von Anfang an dabei gewesen waren, kamen jetzt in die Secondary School und Helga Rhein und ihr Sohn Robbie haben aufgehört. Mein Sohn Alexander hat noch ein Jahr lang mitgemacht, aber dann auch aufgegeben. Es schien ein natürliches Ende bei Allemann Fun zu sein, dieser Beginn der High-School-Zeit.

In Gillespie‘s haben wir mit 26 Kindern in 4 Klassen und 4 Lehrerinnen angefangen. Das Ganze wurde mehr und mehr durchorganisiert, was sich in der Allemann-Website, Mitgliedschaft in der Vereinigung deutscher Samstagsschulen und Kontakten zum Konsulat sowie dem Goethe-Institut widerspiegelte. Wir haben auch Zeugnisse eingeführt und die Child Protection Policies geschrieben.

Im September 2007 gab es bei Allemann Fun 5 Klassen und 5 Lehrer.

Ich habe noch bis Juni 2008 als Schatzmeisterin weitergemacht und meine Tochter Natasha war ebenfalls bis dahin dabei. 

Von April 2009 bis Dezember 2011 habe ich bei Allemann Fun als Lehrerin gearbeitet und von Januar 2012 bis Juni 2014 als Aushilfslehrerin. 
