#title: ALLEMANN FUN – the early days....
#author: Sabine Frew

Sommer 1995  - Sommer 1997  „ZU HAUSE“
--------------------------------------
Im Sommer 1995 war mein Sohn Alexander ein Jahr alt und ich habe Helga Rhein und ihren einjährigen Sohn Robbie kennengelernt. Sie hat mich zu einer privaten deutschen Mutter/Kind Gruppe eingeladen, wo die anderen Kinder schon etwas älter waren. Im gleichen Jahr lernte ich im Supermarkt Ilona Kerr mit ihrem einjährigen Sohn Willem kennen und dann im Babywickelraum bei John Lewis auch Christiane Maher mit ihrem Sohn Patrick.

Da unsere vier Jungen etwas jünger waren, als die Kinder in der anderen Gruppe, fingen wir vier an uns privat zu Hause zu treffen. Es kamen noch ein paar deutsche Mütter dazu und über die nächsten zwei Jahre trafen wir uns reihum bei jemandem zu Hause und haben abwechselnd Spiele und Aktivitäten für die Kinder vorbereitet. Das ganze war zu der Zeit sehr informell und das gemeinsame Interesse lag darin, dass unsere Kinder alle zweisprachig aufwuchsen und wir ihnen Spaß an der deutschen Sprache vermitteln wollten. 

Im Oktober 1996 wurde meine Tochter Natasha geboren und nach und nach kamen noch mehr Geschwisterkinder dazu. Unsere kleine Gruppe wurde zu groß für ein Wohnzimmer.


Sommer 1997 – Sommer 1999 „ENGINE SHED“
---------------------------------------
Wir suchten nach einem geeigneten Raum, kindgerecht eingerichtet, zentral gelegen und nicht zu teuer und hatten das große Glück, die Crèche im Engine Shed, St Leonard’s Lane zu finden. 

Im Engine Shed haben wir zwei sehr schöne Jahre verbracht. Wir trafen uns jetzt regelmäßig jede Woche am Freitag Nachmittag und durch ‚word of mouth’ kamen mehr und mehr Kinder und Mütter dazu. Unsere Kinder waren alle im Vorschulalter und wir Mütter haben das Programm abwechselnd gestaltet und gemeinsam mit unseren Kindern gespielt, gesungen, gebastelt, Ausflüge geplant und Weihnachten und Fasching gefeiert. Ich erinnere mich an leckere selbstgebackene Plätzchen und Kuchen, Kasperletheater und Ausflüge ins Museum und zum Botanischen Garten. 

Im Sommer 1999 wurden unsere Ältesten Kinder eingeschult und unsere Gruppe war inzwischen so groß geworden, dass es an der Zeit war, sie in zwei Gruppen zu teilen: eine Mutter und Kind Vorschulgruppe und eine Schulgruppe. Der schöne Raum im Engine Shed wurde zu klein und wir mussten umziehen.


Sommer 1999 – Sommer 2000 „LEITH ACADEMY“
-----------------------------------------
Die Suche nach geeigneten Räumlichkeiten war nicht ganz einfach, aber dann haben wir die neue Crèche in Leigh Academy gefunden und haben uns ab August 1999 freitags nachmittags dort getroffen. Die Gruppe bestand jetzt aus insgesamt 17 Kindern und zu dieser Zeit haben wir angefangen, viel organisierter zu sein. 

Der Name „Allemann Fun“ wurde von meiner Schwester in Deutschland vorgeschlagen und von allen angenommen. Jetzt kam auch unser erster Vater dazu – Harald Tobermann mit seinen beiden Töchtern Lieselotte und Greta. Wir haben angefangen, von den Eltern einen Kostenbeitrag zu verlangen und wir haben ein Allemann Fun Bankkonto eingerichtet. Zu diesem Zweck brauchten wir einen Vorsitzenden: Helga Rhein, einen Schriftführer: Harald Tobermann und einen Kassenführer: Sabine Frew. Wir haben auch für unsere Gruppe geworben, beim deutschen Konsulat, bei der deutschen Gemeinde und an der Uni. 

Der Freitag Nachmittag lief nach einem gemeinsam beschlossenen Zeitplan ab - freies Spiel, geplante Aktivitäten, Snack, gemeinsames Singen. Für die geplanten Aktivitäten haben wir die Gruppe geteilt und wir haben ein Rota erstellt nach dem eine Mutter/Vater abwechselnd das Programm geplant und vorbereitet hat. Die Kleinen haben die Aktivitäten gemeinsam mit ihren Eltern gemacht und die älteren Kinder nur mit dem jeweils zuständigen Erwachsenen. Ab dem zweiten Halbjahr haben wir dann für die Schulkinder eine Lehrerin eingestellt und einen separaten Raum in der Leith Academy gemietet.


Nach einem Jahr in der Leith Academy wurde es deutlich, dass der Freitag Nachmittag für die Schulkinder nicht mehr ideal war, da sie nach einer Woche Schule am Freitag Nachmittag einfach zu müde waren. Zudem wurde unsere Gruppe immer größer und wir hatten inzwischen eine Warteliste. 

Nach langem Überlegen und Diskutieren wurde die Trennung der Gruppe beschlossen. Ein Teil der Eltern wollte sich weiterhin freitags nachmittags in der Leith Academy treffen und ein größerer Teil wollte die Treffen auf den Samstag Vormittag verlegen. Neue Räumlichkeiten wurden gesucht und der Umzug nach St Margaret’s in Newington fand statt. 


September 2000 bis Juni 2006 „ST MARGARET’S“
--------------------------------------------
Ab jetzt trafen wir uns am Samstag Vormittag und nannten uns „Allemann Fun German Saturday School“. In St Margaret’s hatten wir ganz tolle Räume in den P1 und Kindergartenklassen mit einem sehr schönen Garten. Wir haben mit 3 Klassen angefangen: eine Schulklasse für die 5 bis 7-jährigen, eine Vorschulkasse für die 3 bis 5-jährigen und eine Eltern und Kindgruppe für die 0 bis 4-jährigen. Für die beiden älteren Klassen haben wir Lehrerinnen eingestellt. 

Nach ca. zwei Jahren mussten wir innerhalb St Margaret’s umziehen, da unser Gebāude umgebaut wurde, aber uns wurden Räumlichkeiten im ganz neuen Kindergarten angeboten. Dort waren wir dann bis unsere großen Kinder aus den Kindergartenräumen herauswuchsen und unsere Warteliste so lang wurde, dass wir wieder umziehen mussten.


2006 bis heute „JAMES GILLESPIES HIGH SCHOOL“
---------------------------------------------
Seit September 2006 findet Allemann Fun in der James Gillespies High School statt. Da die Räumlichkeiten für die unter 3-jährigen völlig ungeeignet waren, haben wir zu diesem Zeitpunkt unsere Eltern und Kind Gruppe aufgegeben und nur noch Kinder ab 3 Jahren aufgenommen. 

Das Komitee bestand seit Jahren aus Helga Rhein, Harald Tobermann und Sabine Frew mit der Mithilfe von einigen anderen Eltern. Um den Umzug nach James Gillespies hat sich Oliver Haas gekümmert, der dann dem Komitee als Sekretär beigetreten ist. 

Unsere ältesten Kinder, die von Anfang an mit dabei waren, kamen jetzt in die Secondary School und Helga Rhein und ihr Sohn Robbie haben aufgehört. Mein Sohn Alexander hat noch ein Jahr lang weitergemacht, aber dann auch aufgegeben. Es schien ein natürliches Ende bei Allemann Fun zu sein, dieser Beginn der High School Zeit.

In Gillespies haben wir mit 26 Kindern in 4 Klassen und 4 Lehrerinnen angefangen und dann haben wir das Ganze mehr und mehr organisiert mit der Allemann website, Mitgliedschaft bei der Vereinigung deutscher Samstagsschulen, Kontakte zum Konsulat und zum Goethe Institut aufgenommen, wir haben Zeugnisse eingeführt und die Child Protection Policies geschrieben.

Seit September 2007 hat Allemann Fun 5 Klassen und 5 Lehrer.

Ich habe noch bis Juni 2008 als Schatzmeisterin weitergemacht und meine Tochter Natasha war auch bis dahin dabei. 

Von April 2009 bis Dezember 2011 habe ich bei Allemann Fun als Lehrerin gearbeitet und von Januar 2012 bis Juni 2014 als Aushilfslehrerin. 


