#title: Allemann Fun
#author: Frank Keller


Allemann Fun ist eine von Eltern getragene, nichtkommerzielle deutsche
Samstagsschule in Edinburgh. Unsere Zielgruppe sind Kinder, die
zweisprachig aufwachsen. Das ist normalerweise der Fall, wenn
mindestens ein Elternteil Deutsch als Muttersprache hat und in der
Familie zumindest teilweise Deutsch gesprochen wird.

Allemann Fun ist keine Sprachschule, sondern wir erwarten, dass die
teilnehmenden Kinder bereits Deutsch verstehen und sprechen. Dafür
bieten wir den Kindern eine Umgebung zur Weiterentwicklung ihrer
deutschen Sprachkenntnisse im Gruppenverband und einen Rahmen zur
Vermittlung der Kultur der deutschsprachingen Länder. Der Unterricht
wir von Lehrern geleitet, die Deutsch als Muttersprache haben; die
Eltern übernehmen alle übrigen organisatorischen Aufgaben, sowie die
Durchführung geselliger Aktivitäten.

Die Altersspanne der Kinder reicht vom letzten Kindergartenjahr bis
zum Ende der schottischen Grundschule. Unser Ziel ist, dass die
Nutzung des Deutschen und die Erweiterung individueller Kenntnisse von
den Kindern als etwas Positives, Interessantes und
Horizonterweiterndes erfahren wird.

Gleichzeitig bietet Allemann Fun einen Treffpunkt für Eltern
zweisprachiger Kinder und unterstützt damit die Vermittlung der
deutschen Sprach- und Kulturtradition über den Unterricht hinaus.

Weitere Informationen [info@allemannfun.org.uk](mailto:info@allemannfun.org.uk).
