#title: Allemann Fun
#author: Konstanze McLeod
Alleman Fun ist eine von Eltern getragene, nichtkommerzielle deutsche
Samstagsschule in Edinburgh. Unsere Zielgruppe sind Kinder mit deutschsprachigem Familienhintergrund.

Allemann Fun bietet den teilnehmenden Kindern eine Umgebung zur Förderung ihrer deutschen Sprachkenntnisse im Gruppenverband und einen Rahment zur Vermittlung deutscher Kultur als einem Teil ihrer familiären Herkunft. Muttersprachlich deutsche Lehrern obliegt die Leitung der Klassenverbände, die Eltern übernehmen alle übrigen organisatorischen Aufgaben und sowie die Durchführung geselliger Aktivitäten.

Wir sind recht flexibel, was das Alter der Kinder und ihre konkreten sprachlichen Vorkenntnisse betrifft. Gegenwärtig reicht die Altersspanne vom letzten Kindergartenjahr bis zum Ende der Grundschule (Primary School). Die Nutzung des Deutschen und die Erweiterung individueller Kenntnisse sollen von den Kindern als etwas Positives, Interessantes und Horizonterweiterndes erfahren werden.

Gleichzeitig bewährt sich Allemann Fun als eine Begegnungsgelegenheit für Eltern und unterstützt damit direkt und indirekt die Vermittlung von deutschen Sprach- und Kulturtraditionen über den Unterricht hinaus.

Weitere Informationen von Margaret Ries (Tel 0131 4472013) oder [allemannfun@arcor.de](mailto:allemannfun@arcor.de).
