#title: Klassen
#author: Margaret Ries
Liebe Eltern,

Wir freuen uns, Euch unsere Elterninitiative vorzustellen. Allemann Fun setzt sich als Ziel, die deutschen Sprachkenntnisse Eurer Kinder in Verbindung mit traditionellen und kulturellen Themen zu fördern. Durch sprechen, basteln, singen, malen und gemeinsame Ausfüge wollen wir den Kindern die notwendige Sprachfertigkeit vermitteln, mit der sie sich selbstbewußt in der deutschen Sprache verständigen können.

Wir treffen uns Samstags während des Schuljahres von 9.30h - 11.15h in den Räumen der James Gillespie's High School (Ecke Lauderdale Street/Spottiswoode Road).

Dieses Schuljahr bieten wir insgesamt sechs Gruppen an:

* Vorschulgruppe I in etwa für 3-jährige Kinder
* Vorschulgruppe II in etwa für 4-jährige Kinder
* Schulgruppe I für Kinder ab P1 in der normalen schottischen Grundschule (in etwa 5/6 Jahre)
* Schulgruppe II für Kinder ab P2/P3 in der normalen schottischen Grundschule (in etwa 7/8 Jahre)
* Schulgruppe III für Kinder ab P4/P5 in der normalen schottischen Grundschule (in etwa 9-11 Jahre)
* Schulgruppe IV für ältere Kinder

Alle Gruppen werden von mindestens einem/r Lehrer/in betreut. Wir haben ein Maximum von 8 Kindern pro Gruppe.
Was erwarten wir von Eurer Seite? Ein pünktliches und regelmäßiges Erscheinen der Kinder garantiert den reibungslosen Ablauf des Unterrichts. Bei Abwesenheit bitten wir Euch, die Lehrer rechtzeitig zu benachrichtigen.

Allemann Fun veranstaltet regelmäßig Elterntreffen und hoffen, daß Ihr daran teilnehmen könnt. Eure Ideen und Hilfestellung sind wichtiger Bestandteil für eine dynamische und erfolgreiche Betreuung Eurer Kinder. Als Elterninitiative sind wir auf Eure Mitarbeit angewiesen.

Mit freundlichen Grüßen,

Das [ALLEMANN FUN TEAM](kontakte.html)
